## Консольное приложение "Разработка системы управления библиотекой"


### Описание

Пприложение разработано для управления библиотекой книг. Функционал:
1. Добавление книги - необходимо указать название, автора и год публикации книги, после чего книга добавится в библиотеку-файл с уникальным id и статусом “в наличии”;
2. Просмотр книг - для вывода списка всех книг из библиотеки;
3. Поиск книги - для поиска книги в каталоге по названию, автору или году публикации; 
4. Удаление книги - введите уникальный id книги, которую нужно удалить. *Если не помните id книги, можно посмотреть список всех книг*;
5. Изменение статуса книги - введите уникальный id книги и новый статус из двух: **в наличии** или **выдана**. *Если не помните id книги, можно посмотреть список всех книг*;


### Структура приложения

- в файле *book.py* описан класс Book, который создает объекты книг
- файл *commands.py* содержит команды для управления библиотекой
- в файле *library.py* описан класс Library, который создает объект библиотеки и управляет ей через методы (добавить книгуб удалить и т.д.)
- файл *main.py* - основной файл для запуска приложения
- файл *README.md* для описания структуры приложения
- файл *tests.py* содержит функционал для тестирования кода


### Запуск приложения

Скачайте репозиторий и откройте папку в любой IDE. Далее в консоли терминала введите команду
    
    python main.py 

Запустить приложение можно и в обычном терминале. Для этого так же необходимо скачать репозиторий и ввести вместо *main.py* путь до этого файла. Пример:

    python /home/kitten/test/EM_test/main.py

После запуска в терминале откроется меню для системы управления библиотекой.

Для удобства, хранилище книг будет находиться в файле library.json.
Если нужно использовать другое хранилище - сначала нужно будет ввести конкретное название файла в формате имя.json.

После откроется список команд, которые можно выполнить - введите в консоли цифру, которая означает нужное вам действие.

Если вы нажмете на 0 и выйдете из интерактивного меню, все книги сохранятся в файле с названием, которые вы ввели.